# rules of two
> 想要一个不一样的理念，  
> 不是为了异于环境，而是想遵循内心  
> 遵循的中心：1，自由 2，平等 3，和谐（词汇待定，大概想表达没有准备好某件事之前，不去涉足，所以暂定和谐）

# finance
  * 外难来临时按需求合并，无外难时互不干预

# marry
  * 前缀：各自准备一笔资金,命名为a
  	- 用处：1准备以待有外难或者不稳定时 2养老
	- 额度：大致定为万分之一理论的3/5，具体参看万分之一理论的算法或修正
	- 须知：若发生除上述用处，需告知对方并取得对方同意
	- 存储及维护：各自留存自己的份额，可用于金融增值，但在低于万分之一理论的1/2时。应立即停止所在进行的增值活动，并转为非增长/指数型风险活动
	- 报表：每年需以报表方式告知对方，每年两次：半年报（6月-6月）告知，年报（1月-1月结束）告知
  * marry:各自安排自己
    - 包括：一切事物吧，因为每个地方和每个人不一样，喜好不同，喜好如此。那就如此去安排各自的。
    - 彩礼及嫁妆：名词太多，大概以这两个为首的两大恶人。处理方式为，各自获得并支配各自的家所出的。
    - 费用及分子钱：所花成本钱平摊，各自背景及环境的分子钱各自支配，共有环境的共同支配（入公共账户）
  
# keep
> 几个名词规定
> 1.工资性收入：通过劳动所得的报酬，包括各种年终奖等，（这里主要区别于资产性收入：原有资产的增值活动所获得）  
> 2.公共账户:
>  - 1.来源：每月x日通过共同等额汇入,或其他公共费用。
>  - 2.用处：生活使用品，消耗品，公共品等，共同环境的分子钱等  
>  - 3
  * 家务及居室维护：月共同清理一次，共同维护。
  * 各自家庭的事物：自己处理自己的，可征求对方的建议，也可给出对方自己的建议
  * 车房（太遥远，虽然感觉不现实，但依旧写下）：共同署名，共同所有权，共同承担
  * 食：无特殊节日期间各自负责一段时间（没想好，因为不久前我才接触这一面，如果想营养均衡且时间利用最大化，需要做出至少两种食谱，且，我觉得做饭本身并不是一个时间利用最大化的方式）
  * 其他待补

# old
> 双方均不工作，退休或协商不工作时。  
> 将前面的a,汇总合并，选择自己喜欢的方式渡过。若观点不一致，可拒绝合并，各自决定自己的生活方式。    

   * 具体方案待定（或许是年龄尚浅，没有预见老了需要考虑什么）
# child
> 若决定则需要满足前缀，若选择自己领养则忽略2.

   * 前缀：各自准备一笔资金，这里命名为c。
     - 用途：从出生到学业结束的费用。(非娱乐费用，或其他，待补）
     - 额度：暂定为万分之一理论的2/5.
     - 须知：若发生除上述用处，需告知对方并取得对方同意
     - 存储及维护：各自留存自己的份额，可用于金融增值，但不可用于风险增长/指数性投资，如股票，期权，期货，指数型/股票型基金等）
     - 报表：每年需以报表方式告知对方，每年两次：半年报（6月-6月）告知，年报（1月-1月结束）告知
     - 若不够：则相应共同等额汇入。若学业完成有结余，可选择支持孩子，或者注入资金a。
  
  * 怀孕期间
      - 保障：男方每月需支付工资性收入的6/10给女方，期限为从发现为始的两年。
      - 姓权，名权：双方各有一个的决定权，若产生分歧，则采取等概率的方式来决定姓权，名权的选择权。

  * 教育与培养
      - 资金：来自于资金c，并于每次报表期均和各自的管理数目（即，保持双方在资金c上管理/所有的金额数大致相同)
      - 方向决定权：在大事件上的决定权，在未知事前，每个人的等权重，若发生分歧时，采用等概率方式来决定归属。在知事后（大概在13岁之后，逐渐开始有了自己的人生观，）三人权等权重，来决定。在人生观有了之后（大概在18之后），给出自己的建议，把决定权给ta。
      - 专职培养人：若双方有人决定来专职培养，则需要培养的方面包括 学习，娱乐，出行，等等（具体指标待定），并需承担keep里面的家务（主要），清洁维持（全部），食（全部）。另工作的人需每月支付工资性收入的1/2给对方。
      






















