## 为啥要用虚拟机？
    1.没钱买更多设备的情况下，安装虚拟机不就成了更适合的选择了。 
    2.想折腾计算机又怕搞坏计算机（都是没钱惹得祸）。
    3方便配置编程环境，方便配置编程环境，方便配置编程环境（重要的事情说三遍）
    4，响应国家的号召呐。虽然没用国产的UOS,但大同小异，都是对开源的支持哈

## 怎么安装虚拟机？
    组成：虚拟机的环境+系统镜像包
    虚拟机的环境：主流的选择vmware，界面友好，功能强大，可以多开。当然，我选virtualbox。主要是对开源的支持呐。（手动狗头，主要是穷和懒，vmware收费呐，网上有许多破解教程，也有个人版。如果觉得virtualbox不太好用，值得一试）
    系统镜像包：虽然大多人的第一个linux系统是ubuntu,但是呢，人生苦短，我选manjaro（继续狗头）

## 安装的过程？
    1.新建一个虚拟机：在virtualbox中点击新建，然后点点点就行，这里要注意的几点是，推荐运行内存选择自己物理主机的一半（eg,如果自己的机器是8g,那么选择4g），存储内存建议选择40G及以上（选择放在固态硬盘上，如果放在机械盘上，可能体验并不好）其他的随心选择就行，错了顶多删除再来一次。
    2.安装：点击启动虚拟机，然后它会让你选择一个镜像包，这里选择下载好的后缀为.ISO的那个文件。然后一路点回车  来到  安装界面，语言选中文，地区选上海  继续一路随心选。直到安装方式那里，推荐选择抹除硬盘安装（这里的硬盘是你上面新建的虚拟40g硬盘，swap那里推荐选择你运行内存的两倍（例如  如果上面是4G 那么选择8g）
    3。安装进度条结束之后，选择重启然后选择确定。然后点击右下角那里有个光碟标志的东西，点击移除硬盘。然后你就进入安装好的系统了。
    4.设置个人信息：第一次进入系统，有没有一种第一次拿到windows10进入的感觉？只是这里少了小那，不过一样，随心设置过去就好。

    5.屏幕变成和实体机一样大小：这里能够看到屏幕惨不忍睹，又小又不好看。点击virtualbox的机器那里，然后安装增强工具，按照它的提示走，安装好之后，终端里面最后一句显示的是enjoy ***** 这时候增强工具就算安装好了，点击窗口大小，然后全屏，一个和物理实体机的显示就出来了。

## 安装开发环境（eg.java）
```sh
pacman-mirrors -i -c China -m rank #换镜像源，选择延迟最低的
pacman -Syyu #强制更新软件
pacman -S yay base-devel #安装aur个人软件仓库和基本开发工具
pacman -S jre-openjdk-headless jre-openjdk jdk-openjdk openjdk-doc openjdk-src #安装java最新版，分别是jre jdk和文档，如果要安装java8在每个安装包后面按tab键  出来补全的选择8就好。
pacman -S eclipse-ecj #安装eclipse.其他软件同理  这里java的ide还推荐vs code（把安装那里换成code,然后就一键安装了，编辑器推荐vim,不过对新手不友好。

#如果需要安装中文输入法
yay -S fcitx5 fcitx5-qt fcitx5-gtk fcitx5-qt4 fcitx5-chinese-addons fcitx5-configtool fcitx5-material-color
	#fcitx5 :fcitx5引擎本体
	#fcitx5-qt fcitx5-gtk fcitx5-qt4 ：对各种图形界面的支持模块
	#fcitx5-chinese-addons ：fcitx5的中文输入法插件
	#fcitx5-configtool：fcitx5的图形配置工具
	#fcitx5-material-color ：主题美化
vim ~/.xprofile
|export GTK_IM_MODULE=fcitx
|export QT_IM_MODULE=fcitx
|export XMODIFIERS=@im=fcitx
```
